### World Wide Web
인터넷에 연결된 컴퓨터들이 서로 정보를 공유하고 찾아볼 수 있는 공간이다.

전 세계에 흩어진 정보가 말 그대로 거미줄처럼 촘촘히 연결되어 있어 웹을 통해 원하는 정보를 번거로운 과정 없이 빠르게 찾을 수 있다.

### 하이퍼 텍스트
웹에서 효과적으로 다양한 정보를 주고받기 위한 일련의 규칙이 있는데, 그 중 하나가 웹은 **하이퍼텍스트** 형식으로 이루어진 문서를 연결한다는 점이다.

그렇다면 하이퍼텍스트란 무엇인가

하이퍼 텍스트 간 연결하는 하이퍼 링크를 타고 다니는게 웹 서핑

#### 웹 애플리케이션 아키텍처
- 웹 동작에 필요한 각 요소와 그 사이 상호 작용을 정의해 놓은 것을 웹 애플리케이션 아키텍처라고 부른다.
- 웹 클리아언트는 사용자가 웹에 접근할 때 사용하는 프로그램
- 웹 서버는 웹 클라이언트로부터 HTTP 요청을 받아 데이터를 전달하는 프로그램

###### WAS
* 웹 서버로부터 주로 동적 콘텐츠를 받아 이를 처리한 뒤, 그 결과를 다시 웹 서버에 전달하는 중간자 역할을 한다. 즉, 웹 서버가 해야 하는 일을 나눠 가지며 서버의 부담을 중리고 전체 웹 통신의 효율을 높이는 든든한 조력자인 셈이다.

##### Database
웹 서비스에 필요한 다양한 데이터를 체계적으로 저장하는 곳이며, WAS에서 동적 컨텐츠를 제공하기 위해 접근하는 장소이기도 하다.
#### 브라우저 삼대장
###### HTML
하이퍼 텍스트 문서를 만드는 마크업 언어다
마크업 언어: 화면의 구조를 명시하는 언어를 의미한다.
###### CSS(Cascading Style Sheets)
HTML 같은 마크업 언어로 작성된 요소가 어떻게 표현돼야 하는 지 지정하는 스타일 시트이다.

###### JavaScript
웹을 구성하는 언어 중 하나로, 연산이나 명령처럼 실제로 프로그램을 작성할 때 사용하는 프로그래밍 언어이다.
HTML이 웹 사이트의 구조를 잡고, CSS가 보이는 모습을 정의한다면 자바스크립트는 이 두 가지를 제외한 대부분의 웹 사이트 기능을 담당한다고 보면 된다.
### 웹의 변천사
##### 웹 1.0
1990~2004까지 이 구간을 웹 1.0이라고 부른다.
##### 웹 2.0
1.0과 달리 양방향 소통이 가능해졌다. 기존 웹이 갖고 있던 기능인 읽기에 쓰기 개념을 더한 것이 웹 2.0이다.
##### 웹 3.0
초기의 웹 3.0은 주로 시맨틱 웹을 의미했다.
시맨틱 웹이란 컴퓨터가 단어, 문장의 뜻을 이해하고 논리적인 추론을 하는 웹 기술을 가리킨다.
하지만 오늘날에는 시맨틱 웹에서 더 나아가 데이터의 분산화, 즉 **탈중앙화**에 초점을 맞추고 있다.
탈중앙화란 데이터를 일부 기업이나 플랫폼이 독점하는 현상에서 벗어난다는 뜻으로, 웹 서비스를 이용하는 과정에서 생성된 데이터와 그로 인해 파생된 재정적 보상을 개인이 온전히 소유해 데이터에 대한 통제권을 일반 사용자가 가져오는 형태를 의미한다.
탈중앙화를 가능케 하는 기술이 바로 **블록체인**이다. 블록체인은 데이터를 만드는 데 참여한 사람들에게 데이터를 기록한 장부를 나누어주는 기술로, 데이터를 만드는 데 기여한 사람끼리 정보를 나눠 갖는 구조이다.