자동 레이아웃은 해당 뷰에 배치된 제약 조건에 따라 뷰 계층 구조의 모든 뷰의 크기와 위치를 동적으로 계산합니다. 예를 들어, 버튼이 이미지 보기와 수평으로 중앙에 있고 버튼의 상단 가장자리가 항상 이미지 하단보다 8 포인트 아래에 유지되도록 버튼을 제한할 수 있습니다. 이미지 뷰의 크기나 위치가 변경되면, 버튼의 위치가 자동으로 일치하도록 조정됩니다.

이 제약 기반 설계 접근 방식을 사용하면 내부 및 외부 변경 사항에 동적으로 반응하는 사용자 인터페이스를 구축할 수 있습니다.

### 외부 변화

외부 변화는 슈퍼뷰의 크기나 모양이 바뀔 때 발생합니다. 각 변경 시, 사용 가능한 공간을 최대한 활용하기 위해 뷰 계층 구조의 레이아웃을 업데이트해야 합니다. 다음은 외부 변화의 몇 가지 일반적인 원천입니다:

- 사용자는 창의 크기를 조정합니다 (OS X).
- 사용자는 iPad(iOS)에서 Split View에 들어가거나 나갑니다.
- 장치가 회전한다 (iOS).
- 활성 통화 및 오디오 녹음 막대가 나타나거나 사라집니다 (iOS).
- 당신은 다른 크기의 수업을 지원하고 싶습니다.
- 당신은 다른 화면 크기를 지원하고 싶습니다.

이러한 변경 사항의 대부분은 런타임에 발생할 수 있으며, 앱의 동적 응답이 필요합니다. 다른 화면 크기에 대한 지원과 같은 다른 것들은 다른 환경에 적응하는 앱을 나타냅니다. 화면 크기는 일반적으로 런타임에 변경되지 않으며, 적응형 인터페이스를 만들면 iPhone 4S, iPhone 6 Plus 또는 iPad에서도 앱을 똑같이 잘 실행할 수 있습니다. 자동 레이아웃은 또한 iPad에서 슬라이드 오버 및 분할 뷰를 지원하는 핵심 구성 요소입니다.

### 내부 변화

내부 변경은 사용자 인터페이스의 보기 또는 컨트롤의 크기가 변경될 때 발생합니다.

다음은 내부 변화의 몇 가지 일반적인 원천입니다:

- 앱에 표시된 콘텐츠가 변경됩니다.
- 그 앱은 국제화를 지원한다.
- 이 앱은 동적 유형(iOS)을 지원합니다.
    

앱의 콘텐츠가 변경되면, 새로운 콘텐츠는 이전과 다른 레이아웃이 필요할 수 있습니다. 이것은 일반적으로 텍스트나 이미지를 표시하는 앱에서 발생합니다. 예를 들어, 뉴스 앱은 개별 뉴스 기사의 크기에 따라 레이아웃을 조정해야 합니다. 마찬가지로, 사진 콜라주는 다양한 이미지 크기와 종횡비를 처리해야 한다.

국제화는 앱이 다른 언어, 지역 및 문화에 적응할 수 있도록 하는 과정입니다. 국제화된 앱의 레이아웃은 이러한 차이점을 고려하고 앱이 지원하는 모든 언어와 지역에서 올바르게 나타나야 합니다.

국제화는 레이아웃에 세 가지 주요 영향을 미친다. 첫째, 사용자 인터페이스를 다른 언어로 번역할 때, 라벨은 다른 양의 공간을 필요로 합니다. 예를 들어, 독일어는 일반적으로 영어보다 훨씬 더 많은 공간을 필요로 한다. 일본어는 종종 훨씬 적게 요구한다.

둘째, 날짜와 숫자를 나타내는 데 사용되는 형식은 언어가 변경되지 않더라도 지역마다 바뀔 수 있다. 이러한 변화는 일반적으로 언어 변화보다 더 미묘하지만, 사용자 인터페이스는 여전히 약간의 크기 변화에 적응해야 한다.

셋째, 언어를 변경하는 것은 텍스트의 크기뿐만 아니라 레이아웃의 구성에도 영향을 미칠 수 있다. 다른 언어는 다른 레이아웃 방향을 사용한다. 예를 들어, 영어는 왼쪽에서 오른쪽 레이아웃 방향을 사용하고, 아랍어와 히브리어는 오른쪽에서 왼쪽 레이아웃 방향을 사용합니다. 일반적으로, 사용자 인터페이스 요소의 순서는 레이아웃 방향과 일치해야 한다. 버튼이 영어로 보기의 오른쪽 하단 모서리에 있다면, 아랍어로 왼쪽 하단에 있어야 합니다.

마지막으로, iOS 앱이 동적 유형을 지원하는 경우, 사용자는 앱에서 사용되는 글꼴 크기를 변경할 수 있습니다. 이렇게 하면 사용자 인터페이스의 모든 텍스트 요소의 높이와 너비를 모두 변경할 수 있습니다. 앱이 실행되는 동안 사용자가 글꼴 크기를 변경하면, 글꼴과 레이아웃이 모두 조정되어야 합니다.