SwiftUI는 사용자 인터페이스 디자인에 대한 선언적 접근 방식을 제공합니다. 뷰의 계층 구조를 구성할 때 뷰에 대한 데이터 종속성도 표시합니다. 외부 이벤트나 사용자가 수행하는 작업으로 인해 데이터가 변경되면 SwiftUI는 영향을 받는 인터페이스 부분을 자동으로 업데이트합니다. 결과적으로 프레임워크는 뷰 컨트롤러가 전통적으로 수행하는 대부분의 작업을 자동으로 수행합니다.

프레임워크는 앱의 데이터를 사용자 인터페이스에 연결하기 위한 상태 변수 및 바인딩과 같은 도구를 제공합니다. 이러한 도구는 작성하는 글루 로직의 양을 부분적으로 줄여 앱의 모든 데이터에 대해 단일 정보 소스를 유지하는 데 도움이 됩니다. 수행해야 하는 작업에 가장 적합한 도구를 선택하세요.
### [@State](https://developer.apple.com/documentation/swiftui/state)
SwiftUI에서 관리하는 값을 읽고 쓸 수 있는 속성 래퍼 유형입니다.

**Overview**
뷰 계층 구조에 저장하는 지정된 값 유형에 대한 단일 정보 소스로 상태를 사용하세요.
SwiftUI가 제공하는 스토리지 관리와 충돌할 수 있는 멤버별 초기화에서 상태를 설정하는 것을 방지하려면 상태를 비공개로 선언하세요.

1. **정의:** `@State` 프로퍼티 래퍼는 SwiftUI 뷰 내부에서 사용되는 상태를 선언하는 데 사용됩니다. 이는 뷰의 내부 상태를 관리하며, 이 상태에 대한 변경이 발생하면 뷰는 자동으로 업데이트됩니다.
    
2. **사용 목적:** 주로 뷰 내부에서 관리되는 데이터를 위해 사용됩니다. 예를 들어, 사용자 인터페이스 요소의 현재 상태, 토글 상태, 텍스트 입력 필드의 내용 등을 관리할 때 사용합니다.
    
3. **접근:** `@State` 변수는 일반적으로 `private`으로 선언되어, 해당 변수가 해당 뷰에 의해서만 접근되고 변경되도록 합니다.
    
4. **소유권:** `@State` 변수는 뷰에 의해 소유되며, 이 변수를 가진 뷰가 사라질 때 메모리에서 해제됩니다.
    

### [@Binding]((https://developer.apple.com/documentation/swiftui/binding)
정보 소스가 소유한 값을 읽고 쓸 수 있는 속성 래퍼 유형입니다.

바인딩을 사용하여 데이터를 저장하는 속성과 데이터를 표시하고 변경하는 뷰 사이에 양방향 연결을 만듭니다. 바인딩은 데이터를 직접 저장하는 대신 다른 곳에 저장된 진실의 원본에 속성을 연결합니다. 예를 들어 재생과 일시 중지 사이를 전환하는 버튼은 바인딩 속성 래퍼를 사용하여 상위 뷰의 속성에 바인딩을 만들 수 있습니다.

1. **정의:** `@Binding` 프로퍼티 래퍼는 부모 뷰로부터 전달된 상태나 다른 소스로부터의 데이터 바인딩을 생성하는 데 사용됩니다.
    
2. **사용 목적:** `@Binding`은 상위 뷰로부터 전달된 상태를 참조하거나 수정할 때 사용됩니다. 예를 들어, 부모 뷰가 관리하는 상태를 자식 뷰에 전달하고, 자식 뷰에서 이 상태를 업데이트할 수 있도록 할 때 사용합니다.
    
3. **접근:** `@Binding` 변수는 상위 뷰로부터 전달된 참조를 통해 데이터를 공유하므로, 직접적인 소유권을 갖지 않습니다.
    
4. **소유권:** `@Binding`을 사용하는 변수는 실제 데이터의 소유자가 아니며, 단지 참조를 통해 데이터에 접근합니다.
